’ Liuan' prinus( 349

rt'e‘m summis Peripateticis judico , iisdem
rebus fidem-tribuit, reliqua divinationis·
genera reiecit. ' Ι

6. Sed quum Stoici omnia fere illa de·

sendetent, uod & Zeno in suis c'otumen-v
tariis quasi semina quaedam sparsisset, δε
ea Cleanthes p‘a'ulb uberiora secillet3 at-
c'essit acerrimo vir ingenio Chrysippus-5
qui totam de divinatione duobus libris ex·
plicavit sententiani, uno praeterea de ora·
tulis, uno de somniis ; quem subsequens,
unum librum Babylonius Diogenes edidit,
ejus auditor: duo Antipater: quinque¹
noster Possidonius. Sed a Stoicis, vel
princeps ejus disciplina, Possidonii doc-
tor, discipulus Antipatri, degeneravit
Panaetius ; nec tamen ausus est negate vim

elle divinandi, sed dubitare se dixit. Quod ’

illi in aliqua re , invitissimis Stoicis, Stoi·
co facere licuit ‚ id, ut nos in reliquis
rebus faciamus, a Stoicis non concedetur?
raesertim, quum id, de quo Panaetio non
Equet, reliquis ejusdem disciplinae solis
luce videatur clarius. *Sed haec quidem
laus Academiae, praestantissimi philosophi
judicio & testimonio comprobata, est. ·

IV. Etenim nobismet ipsis quaerentibus,
quid sit de divinatione judicandum, qubd η
a Carneade multa acuti & copiosi contra
Stoicosdis utata sint, verentibusque, nu
temeti velsalsae rei, vel nou satis cogni·

 

