..innon nti-town. 363

· tyn& tqtnd vetera} Μ Ctaffo qnid
tztiffttittnittt ‘3¹'235233

tuus} bonus augur, Μ ox te audito soieo' ·

non satis scienter virombottum &nivem
egregiumcensor C. Ateium notavit,¹ quod
immitunt auspicia subscripserit. Est03
fuerit hoc censoris, si judicabat ementitum:
:tt illud thinimb hugutio, κ q'uod adscri-
psit ‚ob eam causam populum Romanum
calamitatem maximam accepiffe. Si enim
oa'musanalamitatis fuit3 non in coest
culpasqui obnuntiavit, sed in eo, qui
nontpatuit: vermenim tuisse obnuntia‘-
tionem·,.ttttaitidem augur &censot5e1i-
τηε tq) obavit: quae ,si falsa fuisset, nul·
iim: ὀνκ potuiffet uisam calamitatis:
·otenitt1'ditae-, vsicut cetera auspicia, ut
omina, ut signa , non causas afferunt ‚ cur
’ ,qnid-emin ‚ ted'nuntiant eventura ‚nisi
‘providerint Non igitur. obnuntiatio Ateii
:oausam-¹ finxit edomitans ‚tsed signo ob·
[josto ntotdtitoCtaffutii ‚tqoid .eventuttim
offer, eniti afflet? hatatitilla obnuntiatio
tintinnum tint· si ,tut-nippius judicat,
:fitting-'toulant ntpitcoetum'thaereat,
monimo, quimonuerit‚⁵ sed in eo, qui
..nottsobtem eratin . .. .

'xm' uid? lituus iste vestet ‚ quod
clarissirnim est insigne pugnatis, unde
snotistestzttaditnszt nempe eo Romulus

Qit ,

 

