, Liuenunrrrus. 367
brien, multa ceteris civitatibus gravis &
vera praedixerinr. Quid'? qui irridetur,=
flaturi-hic multu, nonne quia foetus ex-

itit in sterilitate natum, praedietus est
ab immitium incredibilis pertus malo·
rum.

36. Quid? Tib. Gracchus , P. filius,

i uis consul &censor fuit, idemque&
nunnus augur, δι virsa iens, civisque
praestene3 nonne ( ut C. gracchus, filius
ejus, scriptum reliquit) duobus anguibrii ¹

domi comprehensis, aruspices convoca'· ,

vit? ¹aui quum respondissent, rimarem
emis' et, uxori brevi tempore ess'e tnn- ,
tiendum3 sifeminom , ipsi3 equius ess’e
censuit, se maturum oppetere mortem,

uim P. Africani filium adolescentem.
§eminam emitit3 ipse paucis pust diebus
est mortuus. ”

ΧῠΗπὶἀεαωιιε aruspices: vanos, fu:
tiles esse dicemus3 quorumque disciplinam
&sapientissimus nir, & eventus ac res
comprobavit ‚ contemnamus τ’ contemna-
mus etiem Babylonios, & eos, quie
Caucaso corli signu servantes, numeris
stellatum cursus & motus petsethuunturu
condemnemus, inquunt, hus eut ultitis'ei
eut vanitatis, aut imprudentiae, qui
cccctxrt miilinmnorutn, utipsidicunt,
monumentis comprehensa continent „ 'ut
mentiri judicemus, nec seculorum· reii-

Qu.

 

