530 Dr mo,

non ut eae res causam afferrent anons:
XVI. Interesse autem aiunt ‚ utrum
,ejusmodi quid sit, sine quo aliquid effi·
ci non possit ., an ejusmodi, quo aliquid
effici necesse sit. Nulla igitur earum est
causa , quoniam nulla eam rem sui vi
efficit, cujus dicitur causa t uec id, siue
quo quidpiam non fir ‚ causa est ; sed id,
quod quum accessit, id ‚nujus-caus· est,
efficit necessario :nundum 'enirn ulcerato
serpentis morsu Philotimi, qun causa in
rerum natura continebatur, fore, ut is
in insula Lemno linqueretur ἓ posi aurern
causa suit propior, & curu exitu junsiior.
su
tio t Relinqueeur in insuit Rhilosiotes3
nec hoc err breru in salsum poterat con·
verti: necesse est enimin rebus contra- ⁴
riis duabus (contraria autern hocloco ea
dico , quorum alterum ¹uit quid, alterum
negat) ex bis igitur necesse est ·, invito
Epicuro,alterum verumeffi , alteium fal-
sum r ur, Sauciabitur Philotimus, omnibus
anri seculis verum suits Non sauciabitur,
srlsurn. Nisi sorte volumus Epicureorum
opinionem sequi, ui tales enuntiationes
nec veras , nec rastas esse dicunt 3 aut,
quum id pudet, illud tamen dicunt, quod

est imguden'rius ‚ 'veras effe tx oontreriit

disjun iones ; sed quae in his enuntiem

, essent, eorum neutrum esse vetum·

 

