chrrzr‘vn '6¹7

nrum superiora? utn‘nn‘ εἰ vestre, an non«
rra culpa est? Nempe fundamentum dia.-
lefficae est, quidquid enuntietur (id aua
rem appellttnr'irir'unu: quod est qnasnef,
saturn aut verum effe, aut falsum. Quid
igitur. haee vera ‚ an falsa sunt? Si te‘
mentiri dicis , idque verum dicis 3 mentirif
verum dicis. Hae [cilicet inexpricabilin
effe eliakim qnod est odiosius quhm illan
aue nonincnmprehensa & non percepit

mmmm '

. XXX· Sed haec omitto. Illud quero}-
εἰ ista explicari non possunt, nec eonunr
ullum judicium invenitur, ut respondere
porsina, verme an falsa ,sint ; ubi est iln
definitio, Effatum effe id, quod aur rtrum,
aur falsum sin? Rebus sumptis ‚ adjungam,
ex his sequendas effe alias ‚ alias imprev-
bandas‚ quae sintin genere contrario. Qun,
modo igjrnr hnc? ,cenclusum effe judicas?
Si dieis nunc lucere, & verum dieis3 lur-

cet: dicis autem nunc lucere, & verum .

dicis: lucet igitur. probatis certe genus-f
& merissime conclusum dicitis. ltaque in
docendo eum primurn concludendi mo.-
dum traditis. Aut, quidquidrigitur eodem '
modo concluditur, probabitis ; aut ars ista
nulla est. ,videet ο, hanc conclusionem
probaturusne sis: §i diris te mentiri ‚ve-
rumque dicis ς mentiris z dicis autem te
mentiri, verumque dicis.- mentiris igitur«

 

