Lrnrnrnrnrus, 405- ’

ego audivi, quum diceret, Caeciliam‘Me-
telli ‚ quum vellet sororis suae filiam in·
matrimonium collocare ‚ exille in quod-¹
dam sacellum ominis capiendi causai3 quod
fieri more veterum solebat. Quum virgo
staret, & Caecilia in sella sederet, neque
diu ulla vox exstitillet‚ puellam defatiga-
tam petiille a matertera, ut sibi conce·
deret aulil'pet‚ ut in ejus sella requielce·
ret: illim autern dixisse, Vero ‚ mea puel·
la, tibi concedo meas sedes: quod omen
res consecuta est 3 ipsa enim brevi mor-
tua est3 virgo autern *nupsit cui· Caecilia
nupta fuerat.¹ Haec offe contemni, vel -
etiam rideri ‚ praecidere intelligo: sed id
'ipsum est deos non putare, quae ab iis si·
gnificantur‚ contemnere. -

XLVII. Quid de auguribus lopuar? tuae
partes funt ε tuum, inquam , au piciotum
patrocinium debet elle: tibi App. Clau·
dius augur consuli nuntiavit, addubitato
Salutis augurio, bellurn domesticum triste'
ac’turbulentum fore ; quod paucis post
mensibus exortum, paucioribus a te est
diebus oppressum. Cui quidem auguri ve·l
hementer assentior: solus enim multorum
annorum memorii , non decantandi au-
gurii, sed divinandi, tenuit disciplinam:

uem irridebant collegae tui, eumque tum
disiderii, tum Soranum augurem effe di·
cebant: quibus nulla videbatur in augu-

 

