204 Da aarum nunaunt,

deos effe? Quorum enim inte retes sunt,'
eos ipsos effe certe necesse et t deorum
autem interpretes sunt: deos igitur effe
fateamur. At fortaffe non omnia eveniunt,
quae praediiia sunt. Ne aegri quidem quia
non ornnes convalescunt,idcirco ars nulla
medicina est. Signa ostenduntur a diis re·
rum futurarum. In his 'si qui erraverunt,
nou deorum natura, sed hominum conjec-
tura peccavit. Ita ue inter omnes omnium
gentium constat gemnibus enim innatum
est, δι in animo quasi insculptum) effe
deos. ’ ,
V. Quales sint, varium est3 effe nemo
negat. Cleanthes quidem noster quatuor
de causis dixit in animis hominum infor-
matas deorum ess'e notiones. Primam po-
suit eam, de qua modb dixi, quae orta
effet ex praesensione rerum futurarumt
alteram, quam ceperimus ex magnitudine
commodorum, quae percipiuntur coeli tem·
peratione‚ fecunditate terrarum, aliarum·
que commoditatum complurium copiti.
14..Tertiam , quae terreret animos ful-
minibus ‚·tempestatibus, nimbis, nivibus,
grandinibus, vastitate, pestilentiis, terrae

motibus, &saepe fremitibus, lapideisque
imbribus, ἃ guttis imbrium quasi cruen-
tis: tum labibus, aut repentinis terrarum
-biatibust tum, praeter naturam, hominum
pecudumque portentis: tum facibus visis

 

