3¹28 'Du eadm-³
cesse est colligatione naturali, consent&
contexteque fieri 3 nihildicat. Multum enim
differt , utrum causa naturalis ex aetemi·
tate fututa-veta efficiat, an etiam sine
eternitate naturali, futura quae sint, ea
veta elle possint intelligi. Ita ue dicebat
Carneades, ne Apollinem quidem fututa
polle dicere, nisi ea quo'rum 'causas na·
tuta ita contineret, ut ea fieri necelle
effen· ·

θῇς. Quide'n'itn spectans deus ipse dicei
ret , Marcellum eum ,· qui tet consul fuit,
in mari elle petiturum? Erat quidem hoc
vetum etc 'aeternitate ‚ sed causas id effi·
cientes non habebat. lta ne preteritaqui·¹
demea , quorum nulla si na , tamquam
vestigia, exstarent, Apollini nota elle
censebat3 qul) minius fututa: 'causis enim
efficientibus quamque rem cognitis, posse
denique sciri ‚ quid futurum ellet: ergo
nec de OEdipode potuille Apollinem prae·
dicere, nullis in rerum natura causis prae·
positis, cut abeo pattetn interfici neceffe
ellet: necquidquam ejusmodi.

XV. Quocirca si Stoicis, qui omniaf ·
to fieri dicunt, consentaneum est hujus-
modi oracula‚ ceteraque, quae ad divi·
nationem pertinent, comprobate ; iis au·
tem, qui , quae futura sunt, ea vera elle
'ex aeternitate dicunt, non idem dicendum

est5 vide, ne non eadem sit illorum cau·
sa,

 

