216 De naruna monum,

ac multoeciam ma is, necesse est absolvi
aliquid ac perfici. terrim cereris naturis
multa externa, quominus perficiantur,
poffunt obsistere: universam autern naru-
ram nulla res potest impedire3 propterea
quod omnes naturas ipa cohibet & con-
tinet. Quocirca neceffe est effe quartum
illum & altissimum gradum, qub nulla
vis possit accedere.

36. ls autem est gradus, in quo rerum
omniurn natura ponitur ·, *quae quoniam ta·
lis est, ut praesit omnibus, & earn nulla
res possit impedire, neceffe est, intelli-

entem esse mundum, δι quidem etiarn
{amentem Quid aurern est inscitius, quim
earn naturam, quae omnes res sit comple·
xa, non optimam dici ; ¹aut ‚ quum sit
optima, non primum animantem esse,
deinde rationis& consilii compotem, pos·

tremb sapientem? Qui enim potest aliter
effe optima? nequeenim, si stirpium si·
milis sit, autetiam bestiarum, optima
putanda sit potius, quim deterrima: nec
verb, si rationis particeps sit, nec sir ta-

men aprincipio apiens‚ nonsit deterior
mundi potius, quim humana condirio ι ho·
mo.enim sapiens fieri potest 3 mundus au·
tem, si in aeterno praeteriti temporis spatio
,suit insipiens, numquam profecib sapien·
riam consequetur: ita erit homine dere·

rior. Quod quoniam absurdum est, & sa·
prens

 

